# Предсказание цены товара (обуви) по общим характеристикам.

## Оглавление  
[1. Описание проекта](https://github.com/Anna-Zaitseva/The-boots-price-prediction-in-spring./blob/master/README.md#%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0)  
[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/Anna-Zaitseva/The-boots-price-prediction-in-spring./blob/master/README.md#%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B9-%D0%BA%D0%B5%D0%B9%D1%81-%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B0%D0%B5%D0%BC)  
[3. Краткая информация о данных](https://github.com/Anna-Zaitseva/The-boots-price-prediction-in-spring./tree/master?tab=readme-ov-file#%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BA%D0%B0%D1%8F-%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%BE-%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85)   
[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/Anna-Zaitseva/The-boots-price-prediction-in-spring./tree/master?tab=readme-ov-file#%D1%8D%D1%82%D0%B0%D0%BF%D1%8B-%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B-%D0%BD%D0%B0%D0%B4-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%BC)   
[5. Результат](https://github.com/Anna-Zaitseva/The-boots-price-prediction-in-spring./tree/master?tab=readme-ov-file#%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8B)       
[6. Выводы](https://github.com/Anna-Zaitseva/The-boots-price-prediction-in-spring./tree/master?tab=readme-ov-file#%D0%B2%D1%8B%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%8B)

### Описание-проекта    
Составление модели предсказания цены товара.

### Какой-кейс-решаем?    
Выясняем какие общие характеристики товара могут влиять на его цену.

**Метрики качества**     
MAE - средняя абсолютная ошибка.    
MAPE - средняя абсолютная процентная ошибка предсказанных значений в отношении фактических.   
RMSE - корень из среднеквадратичной ошибки.  
R^2 - коэффициент детерминации.

**Что практикуем**     
Проводим разведывательный анализ данных, проводим статистические тесты и отбираем признаки для модели.
Практикуем парсинг данных с динамического сайта.


### Краткая-информация-о-данных
Датасет содержит информацию о 4000 уникальных товаров, которые продаются на маркетплейсе Wildberries.
Всего 14 признаков: артикулы, бренд, страна-производитель, материал верха, цвет и прочее..
  

### Этапы-работы-над-проектом  
 1. Загрузка библиотек и знакомство с данными.
 2. Разведывательный анализ.
 3. Отбор признаков.
 4. Обучение нескольких моделей.


### Результаты:  
 С помощью модели градиентного бустинга получилось предсказать цену с ошибкой в пределах 16%.



### Выводы:  

1. На цену обуви влияют больше всего 3 признака: материал верха из натуральной кожи, материал верха из 
   полиуритана, страна-производитель Россия.
2. Самое большое предложение обуви из Китая, самая дорогая обувь из стран Европы. 
3. Самая дорогая обувь имеет средний рейтинг - 3.8.


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарна, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами
